Nu ar fi trebuit să ajungă până acum ?
Ba da.
Nu cred că Tok'ra ne-a dus în eroare.
Presupunând că au fost cei din Tok'ra
care au trimis mesajul să ne intaInim aici.
Adică, tot ce am primit a fost
un set de coordonate.
Pe frecvenţa noastră radio. Cine altcineva
ne-ar trimite un asemenea semnal ?
Ştiu, nu sunt prea înnebunit după asta...
.. politică "Nu ne căutaţi, vă căutăm noi".
Acolo !
Adăpostiţi-vă !
Oh, la naiba !
Ajutaţi-mă !
Ei ! E cine cred eu că e ?
Tauri, vă rog.
Teal'c ! Apophis e mult mai preţios
în viaţă decât mort.
Domnule, avem musafiri !
Bine, formează acasă. Scoate-ne de aici !
- Ce fac ?
- Vor să-l prindă pe Apophis în viaţă.
- Colonele ?
- General Hammond, el e Apophis.
Apophis ! Dansul e General Hammond.
Ne-am intaInit.
Cer KaI mah !
Nu sunt sigur, dar cred că cere...
Azil.
Da.
De ce ?
Cred că l-a bătut vreun rival Goa'uld.
Erau câteva planoare în urmărire, domnule.
Cer Kal mah !
Nu eşti în poziţie să ceri nimic.
Încuiaţi-l.
Domnule, e rănit foarte rău.
Trebuie să-l ducem în cabinet.
Fă ce trebuie să-l ţii în viaţă, doctore.
Avem să-i punem o grămadă de întrebări.
Da, domnule. Ok, mutaţi-l.
O să încep de la 2 IV.
Vreau să fie păzit de
patru gărzi tot timpul.
Dacă încearcă să scape, sunteţi
autorizaţi să faceţi orice să-l opriţi.
Vom avea şedinţă la ora 11.00.
Da, domnule.
Amândouă femururile au fost zdrobite
şi are plăgi interne.
Chirurgia şi transfuziile
l-au stabilizat.
Simbiotul lui va repara rănile.
L-a păstrat în viaţă până acum, Teal'c,
dar... uită-te la asta.
Te uiţi la modul cum simbiotul lui
e ataşat la creierul gazdei.
Vezi leziunile alea ?
Sunt multe.
Pot trata partea umană,...
-.. dar simbiotul...
- Nu este tratament.
A fost torturat.
Sam ?
Eu... tocmai am avut o
memorie... de-a lui Jolinar.
Durere... când a fost omorâtă de Ashrak.
Ashrak avea dispozitivul ăsta.
L- a folosit.
E destinat să ne cauzeze durere.
Apophis a fost torturat
cu un astfel de dispozitiv.
- Deci e pe moarte ?
- Da.
Eşti sigură de asta ?
Cât de sigură pot fi, domnule, având
în vedere ce ştiu despre fiziologia Goa'uld.
Bine !
Când ?
Fără un sarcofag, corpul Goa'uld
se va deteriora în continuare.
Mai are câteva zile...
săptămâni, mai exact.
Tortură asta nu a fost făcută
pentru a se extrage informaţii.
E o metodă de execuţie.
Ce voia de fapt ?
L-ai auzit.
Vrea azil.
Nu cred.
Spera că vom arăta compasiune
chiar şi celui mai rău inamic.
Avea dreptate.
Crezi că a regizat asta ?
Să-ţi spun ceva.
Singura compasiune care i-am arătat-o
a fost că nu l-am împuşcat în cap.
Am mai fost martor...
când un Goa'uld puternic intra în serviciul
cuceritorilor, în schimbul vieţii.
Când Apophis era cuceritorul, îi plăcea
să-şi vadă inamicii aşa de slăbiţi.
Suntem departe de a fi cuceritorii lui.
Dar suntem răspunzători în mare
măsură de decăderea lui.
A pierdut o armată când le-am
distrus navele acelea.
Bra'tac a spus că asta l-a scăzut
în ochii Lorzii Sistemului.
Are sângele în apă şi rechinii
au o cină frenetică.
Şi a venit aici pentru un refugiu.
Nasol !
Eu spun să scoatem toate informaţiile
posibile de la batranul-sarpe...
.. şi să-l aruncăm din nou la rechini.
Nu aşa de repede, colonele.
E un important prizonier de război.
Asta îi dă anumite drepturi.
Drepturi, generale ?
De asemenea trebuie să avem
în considerare şi gazda.
Îmi pare rău, dar avem de-a face
cu două fiinţe într-un corp.
Simbiotul ne poate fi un inamic,
dar gazda e nevinovată.
Cât de mult din gazda crezi că e prezentă ?
Apophis ştie.
Trebuie să mai luăm în calcul
şi informaţiile militare.
Îmi voi informa superiorii.
Ordinele mele sunt să scoatem
ce informaţii putem...
-.. în cel mai scurt timp posibil.
- Nu o să spună nimic, generale.
Dacă crede că e în interesul lui,
s- ar putea să vorbească.
Suntem singurii care stăm între el
şi Goa'uld-ul care îI urmăreşte.
Avem nevoie de răspunsuri.
Să mă anunţi când e conştient.
O să vă anunţ când e gata
de interogatoriu, domnule.
Sunteţi liberi.
Domnule ?
Trebuia să îl fi împuşcat.
Doctor Fraiser, s-a trezit.
Nu aşa de aproape, doctore !
Nu e destul de puternic
să mă rănească, colonele !
Vrea să vorbească cu tine !
Te-a chemat personal.
O'Neill.
Sunt pe moarte.
Inima mea sângerează pentru tine.
Nu ştii să minţi.
Tu ai făcut asta.
Te bucuri.
Nu prea. Ce vrei ?
Să trăiesc.
Nu te pot ajuta.
Asta rămâne între tine şi zeul tău.
Oh, stai o clipă !
Tu eşti zeul tău.
Asta e o problemă.
Valorez mai mult pentru voi
decât vrei să recunoşti.
- Spune-mi, cât de mult valorezi ?
- Poporul tău,...
.. e încă primitiv.
Veţi fi distruşi.
Nu eşti în stare să faci asta.
Nu eu.
- Mai e cineva.
- Da ? Cine ?
Aveţi multe de învăţat de la mine, Tauri.
Dar pentru cunoştinţele
astea există un preţ.
O gazdă nouă.
O gazdă ?
Ca să pot trăi.
În schimbul tuturor cunoştinţelor
despre Goa'uld.
Secretul călătoriei stelare...
.. armelor noastre..
.. puterii noastre.
Toate astea ?
Cu timpul, mai multe.
O să mergi în iad.
O singură viaţă de om valorează mai mult
pentru voi decât riscul de a fi distruşi ?
Aşa e.
De asta suntem băieţii buni.
Doctore,..
.. să mă anunţi când moare.
Sokar !
Ce ?
Un Goa'uld bătrân şi puternic.
L- ai ajutat să devină puternic.
Ultimul Jaffa care mi-a fost loial
a murit să mă scape din strânsoarea lui.
Nu va avea tihna până nu mă va găsi.
De asta am ales să vin aici.
Aşa că, dacă mor, mă voi asigura
că muriţi şi voi cu mine.
Sokar e un Goa'uld bătrân.
A fost liderul Lorzilor Sistemului, dar a
fost învins de o alianţă a altor Goa'uld.
Apophis şi Ra au fost cuceritorii lui.
- Unde s-a dus ?
- Apophis l-a crezut distrus.
Evident, s-a înşelat.
Dacă aproape a fost distrus,
cât de rău poate fi acum ?
E o întrebare retorică, Teal'c.
Numele lui e foarte vechi
în mitologia de pe Pământ.
A fost cea mai înfricata zeitate în Egiptul
antic - originalul zeu al morţii.
Ai informaţii mai recente ?
Nu ştiu ce a făcut în ultima vreme,
dar, a fost o vreme când conducea Pământul.
Pământurile lui de lângă Memphis
erau învăluite de întuneric...
.. şi locuite de... şerpi.
Unas. Primele gazde de Goa'uld.
Acum înţeleg.
Dacă Unas au fost primii...
a fost o vreme când amândouă
formele de Goa'uld au coexistat.
- Cam la fel ca neanderthalul...
- Cine e el ?
Nu ştiu.
Dar porţiunea asta din Tuat, sau lumea de
dincolo, era plină de lacuri înflăcărate.
Cei răi erau aruncaţi în ele ca pedeapsă,
după ce erau torturaţi şi mutilaţi.
Ladul.
Da. De fapt era Satana.
Nu-i aşa că-i special !?
Sosesc călători !
Vorbeam de diavol.
- Locotenent Simmons.
- Nu avem unităţi pe teren.
- Închideţi irisul.
- Da, domnule.
Haide, haide !
Mişcaţi-vă !
Să mergem !
Fiţi în alertă !
Putem afla ce a fost asta ?
Putem aduce o echipă să verifice
semnul deteriorării irisului.
Mă ocup de asta, căpitane !
Echipa anti-radiaţii la poartă.
Domnule, aş vrea să mă întorc
la interogatoriu.
- Bine.
- Domnule, eu...
.. sunt expertul despre Sokar aici.
Aş dori să încerc şi eu să interoghez.
Da. Du-te.
E conştient ?
Vino, Daniel.
Mă cunoşti ?
Din cauză că avem ceva în comun.
Amaunet, regina mea.
Numele ei e Sha're.
E soţia mea.
Sunt una şi aceeaşi.
Amaunet o posedează.
Sha're e o prizonieră.
Dar e şi ea undeva acolo.
Vreau să-mi spui unde.
Amaunet...
Am iubit-o.
Nu mă crezi ?
Nu. Nu, eu...
- Nu cred că e posibil.
- Cum ai putea ?
Minţile noastre...
.. cunoştinţa noastră...
.. fiinţa noastră e un lucru aşa măreţ,...
.. mult mai măreţ.
Ştiu unde e copilul tău.
Fiul meu ?
Da.
L- am adus pe lume chiar cu mâinile mele...
- pe Abydos.
- A fost răpit de Heru-ur.
Nu.
De mine.
Nu am nevoie de copil acum.
Amaunet...
Ştiam din momentul când am văzut-o
că era menită să fie regina.
Dacă nu-mi spui unde e...
.. te voi omorî chiar aici.
Nu ai nici puterea... nici dorinţa.
Daniel.
Credem că bufnitură ce am auzit-o în iris
a fost o cutie Sagan.
Semnătura ei radioactivă e compatibilă
cu cea de la Tok'ra. Vin aici.
Sosesc călători !
E momentul să luaţi o decizie, domnule !
Cpt Carter, eşti 100% sigură ?
Că semnătura corespunde cu cea care
o au Tok'ra ? Da domnule !
Că a venit de la ei ? Nu.
Dacă unul sau mai mulţi Tok'ra au fost
prinşi şi torturaţi de Sokar ?
Nu cred că ne-ar fi trădat.
Sunt de acord cu Carter, domnule.
Spun să deschidem poarta.
Foarte bine.
Samantha.
Martouf.
Echipa de apărare, puteţi să lăsaţi armele.
Vă aduc salutări de la
Înaltul Consiliul al Tok'ra.
De ce nu a venit şi ţâţâI meu ?
Are probleme mai urgenţe.
Am venit să vă dăm un avertisment.
Care ?
Ştim că îl aveţi prizonier pe Apophis.
Trebuie să-l întoarceţi imediat pe planeta
de pe care l-aţi luat.
De când Jacob a intrat în Tok'ra am
devenit mai înţelegător...
cu oamenii voştri, cu menirea voastră
şi extraordinarele voastre talente.
Mulţumesc.
Aţi arătat talent şi îndemânare când l-aţi
luat pe Apophis din mâinile lui Sokar.
Dar...
Oricât de mult mi-ar plăcea să
văd unde ajungi cu asta, noi...
.. nu am făcut exact aşa.
Agenţii noştri de pe nava lui Sokar...
au fost martori la plecarea oamenilor de la
locul prăbuşirii şi au ieşit prin Poartă.
Am recepţionat un semnal. Un set
de coordonate. Am crezut că era de la voi.
- Nu am trimis nici un semnal.
- Ştim asta acum.
Atunci cine ?
Credem că a fost Apophis.
De ce s-a refugiat printre Tauri ?
Va dispreţuieşte.
Şi nu aveţi nici un folos cu el.
E pe moarte. Şi vrea să ne ia
şi pe noi cu el.
S-a folosit de slăbiciunea voastră.
Nu considerăm că ceea ce am făcut
e un semn de slăbiciune.
Înseamnă că sunteţi fraieri.
Predaţi-l lui Sokar acum
şi s-ar putea să vă cruţe.
- Mă tem că încă nu putem face asta.
- Dacă rămâne aici, veţi muri cu toţii.
Dacă nu de mâna lui Sokar,...
.. atunci de a celorlalţi Goa'uld
care doresc şi ei să-l distrugă pe Apophis.
Nu înţelegeţi ce aţi făcut.
Aţi intrat într-o luptă
pentru care nu sunteţi pregătiţi...
.. să schimbaţi balanţa puterii
printre Goa'uld,...
.. şi aţi înrăutăţit viitorul rasei voastre.
Trebuie să ştim...
.. ce se va întâmpla cu el
dacă îI înapoiem.
Sunt sigur că va fi executat.
În cele din urmă.
Înţeleg.
Desigur că sunteţi de acord cu asta.
Vinovăţia lui e clară. Nu va putea
să scape de pedeapsă.
Nu va putea. E pe moarte.
Eşti sigură de asta ?
Da. Corpul lui a început să îmbătrânească
într-un mod foarte rapid.
Fără un sarcofag care să-l
întinerească, bineînţeles.
În scurtă perioadă care i-a rămas...
.. s-ar putea să aflăm informaţii de la el
care ne-ar folosi să ne apărăm.
Cunostiinta voastră e prea primitivă
pentru a putea folosi astfel de informaţii.
Nu înţelegeţi în ce pericol vă aflaţi ?
Nu vă putem apăra de Goa'uld.
Nu puteţi să vă aşteptaţi la asta.
Nu ne aşteptam.
Încrederea excesivă în puterile lor
a fost cauza decăderii lor, O'Neill.
Sper că nu va deveni şi a voastră.
Lertati-l pe Latash.
Câteodată e pasional
când îşi exprimă părerea.
Nu putem şi nu vrem să
vă forţăm să faceţi ceva.
Dar din moment ce nu am reuşit să vă
conving de pericolul care îI înfruntaţi..
.. putem să-l vedem ?
- Ce i-ai injectat ?
- Morfină.
- Să îi mai calmeze durerile.
- Aţi spus că a fost torturat.
De asemenea suferă şi simptomele
retragerii din sarcofag.
- Dar e inamicul vostru.
- E pacientul meu.
Amaunet !
- Apophis, ascultă-mă.
- Amaunet !
- Vreau să vorbesc cu tine !
Lubirea mea !
Unde eşti ?
See-mu-we ! See-mu-we !
E egipteană veche. Trebuie...
să fie gazda.
Vorbeşte cu el.
Nu ştiu ce să spun !
Mii de ani, prizonier
în propriul trup...
E inimaginabil.
Nu va fi conştient o vreme.
Pe urmă o să-l luăm cu noi. Să vă
spun coordonatele unde să-l trimiteţi.
Putem să-l interogam împreună.
Vom împărţi orice informaţii aflăm.
Sosesc călători.
- Aştepţi pe cineva ?
- Nu.
Echipele de apărare, fiţi pe fază.
- Ţineţi irisul închis.
- Da, domnule.
Sokar v-a găsit.
Cum ?
Piloţii lui v-au văzut oamenii
trecând prin Chaapa-ai.
Simbolurile planetei Tauri
sunt bine cunoscute de Goa'uld.
Irisul va rezista.
E un aliaj din trinium şi titanium.
E la câţiva microni de poartă.
Nu va lăsa materia să se reintegreze.
Apare ceva.
Cum e posibil ?
Spaţiul dintre bariera metalică
şi gaura de vierme...
poate fi suficient pentru că particulele
de înaltă energie să se reintegreze.
- Particule subatomice ?
- Da.
Trage cu un accelerator de particule
în gaura de vierme ?
Căpitane ?
Domnule, putem vedea deteriorările făcute
de particulele subatomice...
.. când acestea bombardează irisul.
Destul de mici să se reintegreze,
dar se mişca cu aproape viteza luminii.
Dacă Sokar poate să moduleze
suficient şirul de particule...
Oameni de pe Tauri.
Aţi luat ce e al meu.
Pentru asta veţi fi distruşi.
Irisul începe să se încingă, domnule.
Cât mai poate continua aşa ?
Cel mai lung atac al Goa'uld
împotriva irisului a ţinut 38 de minute.
Credem că e maxim cât poate fi ţinută
deschisă o gaură de vierme.
Vor forma din nou şi vor continua
să facă asta.
Asta schimbă situaţia.
Mai bine mă duc să vorbesc
cu preşedintele.
- Poţi să ne ajuţi ?
- Nu ştiu nici o soluţie.
Între timp, Carter, de ce nu te duci
să vezi ce poţi să afli de la Apophis ?
E şi fundul lui la bătaie, acum.
Da, domnule.
O să te însoţesc.
Nu voi vorbi cu Shol'va.
Răspunde doar la întrebarea asta.
Sokar trage cu raze cu particule în bariera
care am pus-o la Poarta Stelară.
Cum ne apărăm de asta ?
Nu vă puteţi apăra.
- Minte.
- Shol'va, kree !
Cum poţi să fii sigur ?
Pentru că a folosit arma împotriva mea.
Durerea se întoarce !
Nu vom obţine nimic de la el în starea
asta. O să o chem pe Dr Fraiser.
Am aşteptat mulţi ani pentru clipa asta.
Crezi că ai câştigat, Teal'c ?
Mai ai un pic şi mori.
Poate că aşa e.
Dar oamenii mei şi-au dobândit libertatea.
Jaffa nu vor fi niciodată liberi.
Sunt liberi de pe acum.
Cum sunt şi eu.
Ascultă-mă, Apophis.
Ziua asta va deveni sărbătoare pe Chulak.
Ziua morţii tale.
Larvă Goa'uld pe care o porţi...
.. e stăpânul tău chiar şi acum.
A tuturor care o poartă !
Şi când va veni clipă pentru copii
să aibă o gazdă, veţi muri !
Atunci vom găsi alţi simbioţi, de care ne
vom despărţi când vor ajunge la maturitate.
- Ne vom folosi de neamul vostru,
aşa cum te-ai folosit tu de noi ! - Nu !
Oamenii de pe Chulak nu te mai adulează.
Nu le mai e frică de tine.
Vremea lui Apophis a ajuns la sfârşit.
Atunci omoară-mă acum !
Spune-ne cum să ne apărăm !
O să mor cu zâmbetul pe buze, ştiind
că vei muri odată cu mine, Shol'va.
Nu mai înainta.
Lasă-I să sufere.
Şi când nu va mai suporta durerea...
.. o să ne spună cum să ne apărăm
împotriva lui Sokar.
Teal'c,... te rog, dă-te la o parte.
Era o vreme când erai gata să
mori pentru mine, Teal'c.
Vremea aia a apus.
Uşor !
Uşor...
În regulă. Scuturile astea ale voastre...
E evident că absorb diferite feluri
de energie. Poate că...
Simt o prezenţă în tine..
Pot scuturile tale să ne ajute sau nu ?
Ai fost posedată de un Goa'uld.
Sunt sigur că vei fi o gazdă excelentă...
.. pentru nouă regină a lui Sokar.
Soldat !
Dă-i bătaie, sergent !
Se face îngrozitor de cald aici !
E mai bine decât nimic, domnule.
Dar nu mult mai bine.
Dle general, Daniel are o idee
cu care am putea câştiga nişte timp.
Domnule, dacă vom forma o adresă,
îi vom împiedica pe ei să formeze aici.
Bine gândit, doctore.
Dacă vom putea menţine poarta deschisă...
- Se apropie cele 30 de minute, domnule.
- Aşteptaţi.
Formează o adresă.
Simbolul unu codat.
Simbolul doi...
Codat.
Ceea ce mă îngrijorează..
S- a stabilit gaura de vierme.
Sokar poate să formeze mai repede
decât noi.
La naiba !
Următoarea fereastră e peste 38 de minute !
Atunci ar putea fi ultima noastră
şansă să formăm adresa.
O să devină cald, domnule.
Temperatura în camera porţii
a ajuns la 1300 de grade Fahrenheit,...
.. ceea ce înseamnă că temperatura
irisului e de şase sau opt ori mai mult.
Chiar dacă nu va putea să penetreze irisul
va veni cu nava.
Martouf are dreptate. Trebuie
să ne îngrijorăm de un nou atac.
De aceea am refuzat să-I predăm pe Apophis.
Acum nu mai putem, nici dacă am vrea.
Nu cât timp Belzebut bate la uşă.
L- am anunţat pe preşedinte. Noile ordine
sunt să nu-i mai acordăm ajutor medical.
- Asta va duce la moartea lui, domnule.
- Sunt conştient de asta, doctore.
Preşedintele şi Joint Chiefs
au decis că...
riscurile sunt prea mari dacă nu dăm
atenţie avertismentelor celor din Tok'ra.
Avem ordine să trimitem trupul lui...
.. Apophis înapoi prin poarta
la coordonatele...
.. unde I-am găsit.
Asta îI va face pe Sokar
să înceteze atacul, Martouf ?
Sokar este în război cu Heru-ur.
Deocamdată nu vrea să se lupte şi cu Tauri.
Dar o să vă reveniţi mai târziu.
În curând vă va arde irisul.
M- am gândit la o modalitate
să formăm adresă mai repede.
Dacă vom deschide poarta data viitoare
îI vom putea trimite pe Apophis.
- Când asta ?
- Peste 17 minute.
Colonele, fă aranjamentele să îI trimitem pe
Apophis înapoi prin Poartă.
Apophis.
Te vom trimite înapoi.
See-mu-we.
Cheamă-I pe dr. Jackson.
Nu mai pot să ţin oamenii acolo
prea mult timp.
Trebuie să rămână până avem
următoarea fereastră, domnule.
Spune că a avut un vis fără sfârşit.
Spera să se trezească din acest vis
să-şi vadă soţia şi copii.
A fost un scrib în templul
Amon din Karnak.
Dar... asta a fost în altă viaţă,
înainte de... înainte de coşmar.
Şi acum s-a trezit doar ca să moară din nou.
Am spus că voi vorbi cuvintele
puterii şi voi face ritualurile.
O să te întorci în Egypt
şi vei fi înmormântat cu toate onorurile.
O să treci prin cele Şapte Porţi
şi îţi vei vedea soţia şi copiii...
şi... o să fii fericit cu
ei pentru totdeauna.
Mă voi întoarce.
Domnule, o să pierdem computerele.
CaIdura...
Căpitane ?
Avem nevoie de ele, domnule.
Încă un minut până vom avea fereastră.
- Ajutaţi-mă.
- Nu.
O gazdă...
Nu.
Mi-e...
.. teamă.
Colonele.
Goa'uld-ul a murit.
Dar gazda...
E încă în viaţă.
Asta. Porniţi programul de format.
Programul merge.
I- am spus că statuia funerară
o să-i ia ultima răsuflare...
şi o să-i poarte sufletul înapoi în Egipt.
Simbolul şapte codat.
- S-a format gaura de vierme.
- Deschideţi irisul.
Cpt Carter a creat o gaură de vierme.
- Sokar nu ne poate ataca în acest timp.
- Asta e bine.
- Şi acum ?
- Aşteptăm.
Dacă Sokar îI dorea în viaţă,
va porni atacul din nou.
Nu, nu cred că va mai ataca.
Sokar are un sarcofag.
ÎI poate învia pe Apophis, chiar dacă
e mort şi îI va tortura cât va dori.
Îşi merită soarta.
Astea sunt coordonatele la care
am dori să ne trimiteţi.
Dar nu oriunde, ci de unde
vom avea posibilitatea să vă găsim din nou.
Ca să ne contactaţi...
-.. puteţi folosi asta.
- E Tollen.
- Ei au folosit-o să îi contacteze pe Nox.
- Da.
Suntem prieteni cu Tollen.
Şi cu Tauri.
Mulţumesc.
Dacă vom fi prieteni,...
.. o să aveţi nevoie de unul din astea.
E un GDO.
Trimite un semnal care ne anunţă
cine sunteţi şi că e ok să deschidem irisul.
Altfel, aţi putea sfârşi striviţi
de...
- Înţeleg.
- Haide, îţi voi arăta cum funcţionează.
În regulă. Să-i trimitem acasă, oameni.
Titrare: - = T I G R U T Z U = -